本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Akira&apollius&安少  翻译:s●エド  校对:安少&喵儿  繁化:谦谦  时间轴&后期:亢奋的蛇
さあ 立て シルバー・クロウ
好了 站起來「Silver Crow」
やつは私が抑えておく
我來制服那傢伙
君は君の敵を
妳就負責打倒妳的敵人
ダスク・テイカーを倒せ
「Dusk Taker」
はい
是
かえすかえすのもおぞましい人たちだ
妳們這群一而再再而三讓我感到噁心的傢伙們
仲間だの絆だの
什麼同伴 什麼羈絆
この手のゴッコをいつまで続けるつもりなのか
妳們這種過家家的遊戲要玩到什麼時候
みんなまとめて
我要把妳們統統
たっぷりいたぶって殺してあげますよ
榨幹了再殺掉
あいつと 同じように
就和我對付那傢伙一樣
能美 おまえは間違ってたんだよ
能美 妳錯了
なにを
妳說什麼
いつからです
我什麼時候錯了
全部 最初からさ
全都錯了 從一開始就錯了
おまえは梅郷中に入学したとき
如果妳在進入梅鄉中學的時候
僕らの誰でもいい
找我們中的任何一人都可以
普通に対戦を申し込んで
平常地向我們提出對戰
はじめましてっていいさえすれば
說聲初次見面
それでよかったんだ
這樣就行了
そうすれば
那樣的話
おまえは本当に欲しいものを手に入れられたのに
妳就可以得到真正想要的東西了
仲間や 友情も
同伴和友情
現実で傷ついた僕らが
以及在現實中受過傷的我們
ずっと求めて止まなかった 本物の絆を
一直追求著的 真正的羈絆
つまりあなたはこう言ってるんですか
也就是說 妳是這個意思嗎
かわいそうだから仲間にしてやると
覺得我可憐所以想讓我做同伴
この僕に救いの手をさし伸べてやると
妳是想向我伸出援手嗎
いや
不
僕とおまえとはもう永遠に分かり合えない
我和妳已經永遠無法互相理解了
決着をつけよう 能美征二
做個了斷吧 能美征二
それを聞いて安心しました
聽妳這麼說我就放心了
決着をつけましょう 有田春雪
就來做個了斷吧 有田春雪
この世界に飛行者は二人も要らない
這個世界不需要兩個飛行者
着装 ゲイル・スラスター
著裝「Gale Thruster」
行け
上
レーザー・ソード
「Laser Sword」
イメージしろ スラスターをリチャージするんだ
想像吧 將推進器的能量充滿
イメージ
想像
させるか
才不會讓妳得逞呢
行け
上
レーザー・ソード
「Laser Sword」
あと少し
還差一點
ほんの少しだ
只差一點了
やっとこいつに 届く
就能刺中這傢伙了
さ 鴉さん もう少し
去吧 烏鴉先生 就差一點了
ほら 頑張れ
來 加油吧
もう少しだけ
就差一點了
あと 一撃
還剩最後一擊
シトロン・コール
「Citron Call」
嘘だろ チユ
騙人的吧 小千
見ろ まったく健気な忠誠じゃないか
看吧 真是值得表揚的忠誠啊
これが支配というものだ
這就是所謂的支配啊
友情 絆
友情 羈絆
そんなもの いるか
那種東西 鬼才要呢
さ 決着の 時だ
好了 了結的時候到了
なに
什麼
お帰り
歡迎回來
ありがとう
謝謝妳
ハルユキ君
春雪君
よかった
太好了
ハル
小春
ばかな
怎麼可能
もう 終わらせよう
讓這一切都結束吧
行け
飛吧
なぜ 僕の翼が
為什麼  我的翅膀會
それは あたしの力が回復じゃないからよ
那是因為 我的能力並不是恢復
なんだと
妳說什麼
あたしずっと不思議に思ってた
我一直覺得不可思議
どうしてあたしの力が回復なんだろうって
為什麼我的能力會是恢復
でも あんたに脅されてあんたを初めてヒールした後
但是被妳威脅著第一次給妳治療之後
気づいたの
我就發現了
武器まで回復って
連武器都能一起恢復
ヒールじゃなくて修理みたいだなって
這應該不是治療而是像修理一樣的東西
それで分かった
然後我明白了
あたしの力は回復じゃない
我的能力不是恢復
時間を巻き戻す力なんだって
而是讓時光倒流的能力
この力を使えば
只要好好運用這個能力
きっと春の翼を取り戻せる
一定能夠幫小春奪回翅膀
シルバー・クロウのアビリティが奪われるまえまで時間を巻き戻して
可以讓時間回到「Silver Crow」 的飛行能力被奪走之前
全部なかったことにできるって
讓一切跟沒有發生過一樣
あたしがあなたに従ってきたのは
我服從妳的命令
必殺技をレベルアップし 巻き戻せる時間を延ばすため
是為了讓我的必殺技升級 增加可以倒流的時間
そして 今日このワンチャンスを狙うためよ
同時也是為了抓住今天這唯一的機會
私は一度だって あんたの仲間になったことなんかない
我從來都沒把妳當成過同伴
まったく
真是的
どいつもこいつもバカばっかりか
妳們一個個都是笨蛋
おまえらの顔を見るのはもううんざりだ
光是看妳們的臉我就夠了
僕は帰るよ
我要回去了
帰っておまえら全員のリアル情報をばらまいて
回去後我要把妳們所有人的現實資料全都散佈出去
始末は誰かに任せるさ
讓別人來解決妳們
さあヴァイス 早く僕を攣れて離脱しろ
好了 Vice 快帶我退出
いくらなんでもこの状況でそれは無理だよ
現在這種情況下 妳的要求再怎麼說也太不切實際了
テイカー君
Taker君
なら努力しろ
那就努力嘗試啊
さもないと研究会と
不然的話
ブレインインプラントチップの情報をばらすぞ
我就把研究會和腦內植入式晶片的情報洩露出去
それはどうかな
這可不好說
ブレインインプラントチップはブレインバースト消失を感知すると
腦內植入式晶片在檢測到「Brain Burst」消失的時候
脳脊髄液に溶けて消えるし
會溶解在腦脊髓液裏消失
元加速能力者はもうブレインバースト世界に対して
而且原加速能力者對「Brain Burst」的世界
いかなる干渉もできない
已經不能做出任何干涉了
それは君も知ってるでしょう
這點妳一定很清楚吧
そんなわけで 私はこれで失礼するよ
所以 我就先告辭了
もとより君たちに含むところはないし
我本來也和妳們無冤無仇
リアル情報も聞いていない
也不知道妳們的現實資料
今黒の王と戦って
剛才和黑之王的戰鬥
できれば二度とかかわりたくないと痛感したしね
讓我深刻意識到如果可以的話我不想和妳們牽扯上任何關係
それでは ご機嫌よう
那麼 失陪了
逃がしたか
讓他逃走了嗎
くっそ
可惡
くっそ くっそ
可惡 可惡
認めない こんな展開は許さない
我不能接受 我不能原諒這種展開
誰か 誰でもいい
來人啊 誰都行
僕を助けろ
快來救救我
ポイント そうだ ポイントをやるぞ
點數 對了 我會把點數都給妳
ハル もう終わらせよう
小春 讓這一切都結束吧
くっそ くっそ くっそ
可惡 可惡
や...やめろ 僕のポイントを全部やる
住手 我把我的點數都給妳
なんならレギオンに入ってやってもいい
讓我加入妳們軍團也可以
だから
所以
うわ...やめろ いやだ
住手 不要啊
失くしたくない 僕の力だ
我不想失去啊 這是我的能力
僕の加速なんだ
這是我的加速啊
いやだ いやだ いやだ
不要 不要 不要啊
やめろ
不要啊
ハルユキ君
春雪君
先輩
學姐
先輩 僕...僕
學姐 我…我
よく頑張ったな
妳已經做得很好了
詳しい話は東京に帰ってから聞かせてもらうよ
詳細的事情等我會東京了再說吧
タクム君もよく頑張った
拓武君也幹得很好
そして倉島君
還有倉嶋同學
いや チユリ君
不 千百合同學
本当にありがとう
真的非常感謝
君が知らせてくれなければ
如果不是妳通知我
私はここに駆けつけるはできなかった
我就無法趕到這裏了
なんだって
妳說什麼
え...えと 実はね
那個 其實呢
あんたたち意地っ張りに任せとくのが心配だったから
我實在不放心交給妳們這些愛逞強的男生
あたし決闘が決まった時点で
所以在妳們決定好戰鬥的時候
今までのこと全部先輩にメールしてたの
就把到目前為止發生的事情用郵件告訴學姐了
そうしたらフィールドを走っていくから
然後 她回信說會在這個空間裏跑到我們這裏來
時間を特定しろって返事がきたわけ
要我先確定好時間
本当にはらはらしどうしたったんだからね
我真是非常緊張呢
決闘の時間を先輩にメールするまでは
直到把決鬥時間告訴學姐
ご...ごめん
抱…抱歉
ありがとうございます
謝謝學姐
十五時間もかけて助けに来てくれるなんて
讓妳花了15個小時跑過來救我們
屋上の先輩を見たとき
看到學姐出現在屋頂上的時候
ものすごく感動して とっても嬉しかったです
我真是感動的要死 高興得不得了
ちょっと格好着け過ぎだかな
是不是耍酷過頭了
ありがとうチユ
謝謝妳 小千
僕とタクだけだったら 絶対負けてた
如果只有我和小拓的話 肯定早就輸了
本当に ありがとう
真的 謝謝妳
まったく
真是的
あんたたちだけじゃ
要是只有妳們兩個
心配でしょうがないから
我肯定會擔心地不得了
あたしも入ったげるわ ネガ・ネビュラスに
所以我也加入「Nega Nebulus」好了
いいですか 先輩
可以嗎 學姐
無論だ
當然可以
さ 帰ろう
那我們回去吧
現実世界へ
回到現實世界
まったくあんな作戦考えてたなんて
真是的 妳竟然會想到那種策略
そうだよ
就是啊
教えてくれれば僕らもあんなに悩まなかったのに
要是早點告訴我們 我們也不用那麼煩惱了
あのね
我說啊
さっきも言ったけど
我剛才不是也說了麼
あの作戦はワンチャンスだったの
那個策略只有一次機會啊
もし能美があたしに盗聴アプリとかデバイスなの仕掛けてたら
如果能美在我身上裝了竊聽程式或者裝置什麼的
どうなってたと思う
那怎麼辦啊
お前そんなことまで考えてたのかよ
你居然連這種事都考慮到了
チユのくせに
明明只是小千
ちょ それどういう意味よ
喂 妳這話是什麼意思
大丈夫 チーちゃん
沒事吧 小千
あたし 頑張ったよ
我真的努力了
物凄く辛かったけど
雖然很難受
頑張ったんだから
但是真的努力了
ホントにありがとな チユ
真的謝謝妳了 小千
大好き 二人とも大好き
我最喜歡…最喜歡妳們了
チユ
小千
旅行中はいろいろ世話になった
旅行的時候給妳添了不少麻煩
楽しかったよ
我玩的很開心
また学校で
學校見吧
ええ お土産 楽しみに開けさせてもらうわね
這禮物我可是很期待的呢
んで なんとかあのブラック・バイスの拘束から逃げたんですけど
然後我想盡辦法從 「Black Vise」的束縛中逃出來
そこで力尽きて
但是那時力氣就用完了
「もうダメだ」ってところで
我心想要放棄的時候
先輩が来てくれたんです
學姐就出現了
そうか
是嗎
だが本当に君があの強化外装を ゲイル・スラスターを召喚したときは
不過當妳召喚出那個強化外裝「Gale Thruster」的時候
心臓が止まるかと思ったよ
我心臟都差點停止跳動了
まさか彼女が君に心意を教えることになるとは
真沒想到會由她來教妳心意
すみません 先輩の許しも得ず勝手なことして
對不起 沒有經過學姐的同意就擅自做了這些事
いいさ
沒關係
私が教えようとしても
要是讓我來教妳的話
君に対して鬼になれなかっただろうし
大概沒辦法對妳那麼嚴厲
すごかったですよ
她還真是厲害啊
いきなり東京タワーの頂辺から突き落とされましたからね
突然就把我從東京塔的頂端推了下來
彼女らしいな
是她的作風
あの...
那個
せ 先輩
學…學姐
ずっとこうしたかった
我一直都想這麼做
君が翼を奪われたことを
當得知妳翅膀被奪走
それでもなお立ち向かおうとしていることを知らされた時から
而妳依然堅強面對敵人的時候
ずっとこうしたかったんだよ
我就一直想這麼抱著妳
本当によく頑張ったな
妳真的做得很好了
苦しかったろうに
明明那麼痛苦
そんな時 傍にいてやれなくてすまなかった
那時候我沒能在妳身邊真是對不起
私は「親」失格だな
我真是沒資格做妳的「老大」
僕こそ 心配かけてすみませんでした
我才是 讓學姐擔心了 對不起
心配した 本当に心配した
我好擔心 真的好擔心
もし君がいなくなってしまったらどうしようって
如果妳消失不見了 我該怎麼辦
怖かった すっごく怖かったんだからな
我很害怕 真的好害怕
そうだ 君にごほうびをあげないとな
對了 我得獎勵妳一下
今日の領土戦は勝ったんだろ
今天的領土戰不是勝利了嗎
言ったじゃないか
我不是說過嗎
杉並を死守したら
如果妳能守住杉並的話
ごほうびになんでもひとつだけ言う事を聞くと
我就答應妳任何一個願望作為獎勵
僕は 僕はもっともっと強くなって
我 我想變得更強
どんな敵からもあなたを守れるようになります
變得不管遇到多麼強大的敵人 都能好好保護妳
だから それまでは
所以在那之前
ずっと隣で僕を見守って導いてください
請一直在我身邊看著我 引導我
先輩として
作為我的學姐
レギオンマスターとして
我的軍團長
そして 「親」として
還有作為我的「老大」
傍にいてください
請妳陪在我身邊
ずっとずっと僕のそばに
請一直一直陪在我身邊
それが
這就是
それだけが僕の望みです
就是我唯一的願望
な な
妳妳…
なな何を言っているんだ君は
妳在說什麼
いやいや あの
我…我
僕別にそういう意じゃなくて
我不是…不是那個意思
わかったよ
我明白了
約束するよ
我答應妳
私は君のそばにいる
我會在妳身邊
未来永劫な
直到永遠
有田 俺を殴れ
有田 妳揍我吧
頼む 殴ってくれ
拜託了 快點揍我
いや もういいよ
不用了
ソーシャルカメラもあるし
而且這裏還有公共攝像機
有田 本当にすまなかった
有田 真的對不起
構わないから 先生のことも殴れ
沒關係 妳也揍老師一拳吧
勘弁してください
妳們饒了我吧
さすがですよ黒雪姫先輩
不愧是黑雪姬學姐啊
紛失備品リストを書き換えるとか
居然可以在遺失器材清單上做手腳
おかげで僕の覗き容疑は晴れましたけど
多虧這樣我的偷窺嫌疑才澄清了
こんな事態は想定外ですよ
但是沒想到會發生現在這種狀況
能美
あの 能美 くん
那個 能美同學
はい 僕に何かご用ですか
是 您找我什麼事
その 僕有田だけど
那個 我叫有田
2年の有田春雪
二年級的有田春雪
有田先輩
有田學長
あそっか 僕とネットゲームで遊んでた
對了 之前我們一起玩過網路遊戲的吧
そうだけど
是的…
えっと あのゲーム...
那個…那個遊戲
あれ
咦
なんて名前でしたっけ
叫什麼名字來著
そうだ
沒錯
ブレインバーストは消滅するとき
「Brain Burst」消失的時候
その記憶も道連れにする
會連著那份記憶一同消除
それが加速世界の存在が完全に秘匿されている最大の理由
那就是加速世界被隱藏起來的最大理由
でも そもそも可能なんでしょうか
但是 那真的辦得到嗎
アプリケーションが人間の記憶を消すなんて
一個應用軟體竟然可以消除人的記憶
さあな
誰知道呢
だが お前らももう知っちまったんだろ
不過 妳們不是也親眼看到了麼
恵
小惠
だったら 原理云々はさておき
所以 原理什麼的先別管了
そういうもんだと思うしかねえ
我們只能當作是變成這樣了
違うか
我沒說出錯吧
ですが
話是這麼說
そうだな
說得沒錯
議論しても無駄だ
再怎麼探討理論也沒用
答えを知りたければ レベル10に到達して
要想知道答案的話 就只能升到10級
ブレインバーストの開発者に聞くしかない
然後去問「Brain Burst」的開發者了
その通りだ
就是這樣
あたしたちはバースト・リンカーなんだからな
因為我們是「Burst Linker」
じゃあ 詳しい顛末はまた聞かせろよ
那麼詳細情況下次再問妳們吧
バイ
Bye
このこと チーちゃんには
這件事要對小千說嗎
今のところ伏せておいたほうがいいだろうな
現在還是先不說的好吧
ありがとうございます
謝謝
じゃあ僕これで
那我先告辭了
私はたとえ加速世界の記憶をすべて消されても
即使我關於加速世界的記憶全部被刪除了
君のことは忘れない
我也不會忘記妳的
絶対に忘れない
絕對不會忘記
僕もです 僕も絶対に忘れません 先輩のことだけは
我也是 只有學姐我是絕對不會忘記的
信じているよ
我相信妳
これでようやく終わったな この一連の事件が
這樣一連串的事情都結束了
いいえ もうひとつだけ
不 還有一件事
僕には約束があるんです
我還有一個約定
あの お返しします あなたの翼を
那個我是來把翅膀還給妳的
取り戻したのですね あなたの銀翼
妳已經拿回來了吧 妳的銀色翅膀
いや 希望を
不 該稱它為妳的希望
バーストリンク
「Burst Link」
確かに受け取りました
我確實收到了
鴉さん
烏鴉先生
あなたなら私の届かなかった高さまできっと飛べる
妳一定能飛到我到達不了的高度吧
応援してるわ
我會支持妳的
頑張って
加油
あの
那個
先輩
學姐
レイカー
Raker
帰ってこいフーコ
回來吧 楓子
私にはお前が必要だ
我需要妳
さっちゃん
小幸
フーコ
楓子
僕たちは一瞬と永遠の狭間で生きてる
我們活在瞬間與永恆的縫隙間
出会って 分かれて
相逢 離別
全てが移ろう世界の中で
一切都在這變化的世界中
みんな必死で生きている
每個人都拼命地生存著
変わらないものはきっとある
一定有不會改變的東西存在
変わってしまって二度と戻らないものもきっとあるだろう
也一定存在改變了就不會再回來的事物
本作至此已全部结束,感谢长久以来对诸神的支持与鼓励,您的陪伴是我们前进的最大动力,我们下期再会!
でも 僕たちはもう知っている
但是我們已經明白了
たとえ変わってしまっても
就算改變了
また始められることを
我們也一定能重新來過
そして その意志がある限り
然後只要有這份意志
人は必ず前に進める
我們一定就能向前進步
加速できるんだってことを
繼續加速
伸ばした手と理想は遠く
伸出的手距离理想如此遥远
仰ぎながら 何も掴めないまま
只能不停仰望天空 无法握住一物
探し求めていた答えを
把一直在寻找的答案
置き去りにして見ない フリをしていた
也丢在一边视而不见
ひとりきりだった
曾经独自一人的我
私は未来の意味を間違えていた
没能理解何谓未来
否定しても
即使我否认这点
君の腕は 暖かいよ 全部
我全身都为你的意志而疯狂
本当の愛 本当の優しさだから
因为这是真正的爱 真正的温柔
君の意志に焦がれるのも全部
对你的意志的眷恋
本当の想い 本当の強さだから
因为那是真正的思念 真正的坚强
この気持ちを伝えたい
我想向你传达这份心情